ExpEYESന്റെ പൈത്തൺ പ്രോഗ്രാമുകൾ 
---------------------------------------
കുറേ പരീക്ഷണങ്ങൾക്കു വേണ്ടിയുള്ള GUI പ്രോഗ്രാമുകൾ ലഭ്യമാണെങ്കിലും പുതിയ പരീക്ഷണങ്ങൾ വികസിപ്പിച്ചെടുക്കാൻ പൈത്തൺ ഭാഷയിൽ ExpEYES ഉമായി ആശയവിനിമയം നടത്താൻ അറിഞ്ഞിരിക്കണം. അതിനുവേണ്ട വിവരങ്ങളാണ് ഈ അദ്ധ്യായത്തിന്റെ ഉള്ളടക്കം. വോൾടേജ് സെറ്റ് ചെയ്യുക, വോൾടേജ് അളക്കുക, വേവ്ഫോം ജനറേറ്റ്  ചെയ്യുക തുടങ്ങി എല്ലാ പ്രവൃത്തികളും പൈത്തൺ ഭാഷയിലെ ഓരോ കമാന്റുകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് നടപ്പാക്കുന്നത് . 

ഏറ്റവുമാദ്യം വേണ്ടത്   ExpEYESന്റെ പൈത്തൺ മൊഡ്യൂൾ ഇമ്പോർട്  ചെയ്യുകയും ഡിവൈസുമായി ബന്ധം സ്ഥാപിക്കുകയുമാണ്.  eyes17 എന്ന പാക്കേജിനകത്തെ eyes എന്ന മൊഡ്യൂളാണ്  ഇതിനാവശ്യം. കോഡ് താഴെക്കൊടുത്തിരിക്കുന്നു.

.. code-block:: python

   import eyes17.eyes
   p = eyes17.eyes.open()

കംപ്യൂട്ടറിന്റെ ഏതെങ്കിലും USB പോർട്ടിൽ ExpEYES കണ്ടെത്തിയാൽ റിട്ടേൺ ചെയ്യുന്ന വേരിയബിൾ ( p ) ഉപയോഗിച്ചാണ് ഡിവൈസിലേക്കകമാന്റുകൾ അയക്കുന്നത്. ശ്രമം പരാജയപ്പെട്ടാൽ 'None' എന്ന പൈത്തൺ ഡാറ്റാടൈപ്പാണ് റിട്ടേൺ ചെയ്യുക. താഴെക്കൊടുത്ത രണ്ടു വരി കോഡ് വേണമെങ്കിൽ ഉൾപ്പെടുത്താം. sys മൊഡ്യൂൾ കൂടി ഇമ്പോർട് ചെയ്തിരിക്കണം.

.. code-block:: python

   if p == None:
	print ("Device Not Detected')
	sys.exit()

**PV1, PV2 എന്നീ ടെർമിനലുകളിൽ DC വോൾടേജ് സെറ്റ് ചെയ്യാൻ**

.. code-block:: python

   p.set_pv1(2.5)
   p.set_pv2(-1.2)

**A1 ,  A2, A3, SEN എന്നീ ഇൻപുട്ടുകൾ റീഡ് ചെയ്യാൻ**

.. code-block:: python

   print p.get_voltage('A1')
   print p.get_voltage('A2')
   print p.get_voltage('A3')
   print p.get_voltage('SEN')

**A1 ,  A2, A3, SEN എന്നിവ ടൈംസ്റ്റാമ്പൊടെ റീഡ് ചെയ്യാൻ**

.. code-block:: python

   print p.get_voltage_time('A1')

**SENൽ ഘടിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന റെസിസ്റ്റൻസ്  റീഡ് ചെയ്യാൻ**

.. code-block:: python

   print p.get_resistance()

**OD1, SQ1, SQ2  എന്നീ ഔട്പുട്ടുകളിൽ  DC വോൾടേജ് സെറ്റ് ചെയ്യാൻ**

OD1നു പുറമെ SQ1, SQ2 എന്നീ ഔട്പുട്ട്കളിലും DC ലെവൽ സെറ്റ് ചെയ്യാൻ പറ്റും.

.. code-block:: python

   p.set_state(OD1=1)   #set OD1 to HIGH, 5 volts

**WG യിൽ ഒരു നിശ്ചിത ആവൃത്തിയുള്ള  സൈൻ വേവ്  സെറ്റ് ചെയ്യാൻ**

.. code-block:: python

   print p.set_sine(502)

502.00803



