Introducción
============

La ciencia es el estudio del mundo físico a través de observaciones y 
experimentos sistemáticos. La buena educación científica es esencial 
para cultivar una sociedad donde prevalecen el razonamiento y el 
pensamiento lógico en lugar de la superstición y las creencias irracionales.
La educación científica también es esencial para capacitar suficientes 
técnicos, ingenieros y científicos para la economía del mundo moderno. 
Es ampliamente aceptado que la experiencia personal resultante de 
experimentos y observaciones hechas por estudiantes o por maestros 
como demostración o esencial para la pedagogía de la ciencia. Sin embargo, 
en casi todas partes la ciencia se enseña en gran parte de los libros de texto
sin dar importancia a la experimentación, en parte debido a la falta de equipos.
Como era de esperar, la mayoría de los estudiantes no correlacionan su 
conocimiento del aula con los problemas que se encuentran en la vida cotidiana. 
Esto puede corregirse hasta cierto punto enseñando ciencias a través de 
preguntas y experimentación.

El advenimiento de las computadoras personales y su comercialización ha 
abierto un nuevo camino para los experimentos de laboratorio. Agregar algún 
equipo a una computadora normal puede convertirlo en un laboratorio de ciencias.
Realizar mediciones rápidas con buena precisión permite estudiar una amplia 
gama de fenómenos.
Los experimentos científicos generalmente involucran la medición y el control 
de ciertos parámetros físicos como temperatura, presión, velocidad, aceleración, 
fuerza, voltaje, corriente, etcétera Si la cantidad física estudiada evoluciona 
rápidamente, es necesario automatizar la medición y una computadora se 
vuelve útil. Por ejemplo, comprender la variación del voltaje de CA del sector 
requiere medirlo cada milisegundo.

La posibilidad de realizar experimentos con una precisión razonable también
abre la posibilidad de una educación científica orientada a la investigación. 
Los estudiantes pueden comparar datos experimentales con modelos 
matemáticos y examinar las leyes fundamentales que rigen muchos 
fenómenos. El kit ExpEYES (Experimentos para jóvenes ingenieros y científicos) 
está diseñado para permitir una amplia variedad de experiencias, desde la 
escuela hasta la universidad. También se puede utilizar como equipo de prueba 
para ingenieros electrónicos o aficionados al bricolaje. La arquitectura simple y 
abierta de expEYES permite usuarios para desarrollar nuevas experiencias 
sin entrar en los detalles de la electrónica y la programación de computadoras.
Este manual del usuario describe * expEYES-17 * con varios experimentos, 
y también hay un manual del programador.





