Instalación del software
========================

ExpEYES puede ejecutarse en cualquier computadora con un intérprete de 
Python y un módulo de Python para acceder al puerto serie. La interfaz 
USB es compatible con el programa controlador que presenta el puerto 
USB como un puerto RS232 para los programas de aplicación. 
La comunicación con el cuadro expEYES se realiza mediante una biblioteca 
escrita en lenguaje Python.

Se han escrito programas con una interfaz gráfica de usuario para muchos 
experimentos. El software Eyes17 depende de los siguientes paquetes de 
software:

  *  ``python3-serial``
  *  ``python3-numpy``
  *  ``python3-scipy``
  *  ``python3-qt5``
  *  ``python3-pyqtgraph``


Para cualquier distribución GNU/Linux :
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Descargar **eyes17-x.x.x.zip** (la ùltima versión) desde
**http://expeyes.in** y descomprima este archivo, luego 
vaya a la nueva carpeta. Escribe los comandos ::

    $ sudo sh postinst       # donne la permission d'accès à tous

    $ python main.py

Recibirá mensajes de error para cualquier paquete faltante que pueda 
ser necesario para expeyes. Instale estos paquetes e intente nuevamente. 
Los programas de Python necesarios para muchos experimentos están 
en el mismo directorio, son llamados por ``main.py``.

Distribuciones GNU/Linux Debian o Ubuntu
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Descargar **eyes17-x.x.x.deb** (la última versión) desde
la zone de escargas de **http://expeyes.in** e instalar
usando el comando ::

    $ sudo gdebi eyes17-x.x.x.deb

mientras estamos conectados a internet

El paquete ``eyes17`` (version supérieure a 3) no depende
de versiones anteriores d'ExpEYES, como expeyes-junior. Durante
la instalación ``gdebi`` descargará automáticamente e instalará 
los paquetes necesarios.

**N.B. :** también podemos usar el comando ::

    $ sudo apt install eyes17

mientras estamos conectados a internet; el paquete ``eyes17`` disponible
en la distribución (actualmente en debian / buster o ubuntu / bionic)
así como todas sus dependencias serán descargadas e instaladas.

El CD live expEYES / La unidad flash USB
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

La imagen ISO que ofrece soporte para eyes17 está disponible AQUÍ 
para descargar. Cree un DVD de arranque o una memoria USB con esta 
imagen ISO (descargue rufus desde https://rufus.akeo.ie para hacerlo en 
MSWindows)

Apague la PC y conecte la unidad flash USB o inserte el CD live, luego 
encienda la computadora. Ingrese al BIOS durante la fase de inicio y 
tenga en cuenta el CD o la unidad USB como primer medio de arranque. 
Reinicie guardando esta configuración.
Aparecerá un escritorio y puede ejecutar expEYES-17 desde el menú **Applications->Éducation**->ExpEYES-17.

También se puede iniciar desde una terminal con el comando ::

    $ python /usr/share/expeyes/eyes17/main.py


Bajo MSWindows
^^^^^^^^^^^^^^

En primer lugar, debe instalar el software del controlador para 
el convertidor USB de la serie MCP2200, que está disponible en el 
sitio web de Microchip (y también en el sitio web de expeyes). Después 
de instalar este controlador aparecerá un puerto COM, que puede 
probarse utilizando el administrador de dispositivos de MSWindows. 
Entonces hay dos opciones..

Un archivo zip que contiene todas las cosas necesarias para ExpEYES 
está disponible en el sitio expeyes, bajo el nombre ``eyes17win.zip``.
Descargue y descomprima este archivo y luego inicie ``main.py``
desde allí. Con este método, no podremos escribir código Python 
nosotros mismos para acceder a expeyes; Para hacer esto, instale 
de la siguiente manera:

  *  ``Python version 2.x``
  *  ``python-serial``
  *  ``python-qt4``
  *  ``python-pyqtgraph``
  *  ``python-numpy``
  *  ``python-scipy``

Descargar el fichero``eyes17-x.x.x.zip`` (la última version)
Al descomprimir este archivo obtenemos una carpeta
llamada ``**eyes17**``, inicie ``**main.py**`` desde allí.

