Introduction
============

La science est l'étude du monde physique par des observations systématiques
et des expériences. Une bonne éducation scientifique est essentielle
pour cultiver une société où le raisonnement et la pensée logique
prévalent au lieu de la superstition et des croyances irrationnelles.
L'éducation scientifique est aussi essentielle pour former suffisamment
de techniciens, d'ingénieurs et de scientifiques pour l'économie du
monde moderne. On admet largement que l'expérience personnelle issue
d'expérimentations et d'observations réalisées soit par les étudiants,
soit par des enseignants à titre de démonstration, soit essentielle
à la pédagogie de la science. Cependant, presque partout la science
est enseignée en grande partie à partir de livres de cours sans donner
d'importance à l'expérimentation, en partie à cause du manque d'équipements.
Sans surprise, la plupart des étudiants échouent à corréler leurs
connaissance acquise en classe aux problèmes rencontrés dans la vie
quotidienne. On peut jusqu'à un certain point corriger cela en enseignant
la science à l'aide de questionnements et d'expériences.

L'avènement des ordinateurs personnels et leur banalisation a ouvert
une nouvelle voie pour faire des expériences de laboratoire. L'ajout
d'un peu de matériel à un ordinateur ordinaire peut le convertir en
un laboratoire de sciences. Réaliser des mesures rapides avec une
bonne précision autorise l'étude une large palette de phénomènes.
Les expériences scientifiques impliquent en général la mesure et le
contrôle de certains paramètres physiques comme la température, la
pression, la vitesse, l'accélération, la force, la tension, le courant,
etc. Si la grandeur physique étudiée évolue rapidement, il faut automatiser
la mesure et un ordinateur devient utile. Par exemple, comprendre
la variation de la tension alternative du secteur nécessite de la
mesurer à chaque milliseconde.

La possibilité de réaliser des expériences avec une précision raisonnable
ouvre aussi la possibilité d'une éducation scientifique orientée sur
la recherche. Les étudiants peuvent comparer les données expérimentales
avec des modèles mathématiques et examiner les lois fondamentales
qui régissent de nombreux phénomènes. Le kit expEYES ( expEriments
for Young Engineers & Scientists) est conçu pour permettre une grande
variété d'expériences, de l'école à l'université. Il est aussi utilisable
comme un équipement de test pour des ingénieurs en électronique ou
des bricoleurs. L'architecture simple et ouverte d'expEYES permet
aux utilisateurs de développer de nouvelles expériences, sans rentrer
dans les détails de l'électronique et de la programmation d'ordinateurs.
Ce manuel utilisateur décrit *expEYES-17* avec plusieurs expériences,
et il y a aussi un manuel du programmeur.
