.. 2.8
   
Le corps humain comme conducteur
--------------------------------

**Objectif**

Toucher un fil du secteur est fatal parce que notre corps est un
conducteur électrique. On peut explorer cela à l’aide de signaux de
faible tension.

.. image:: schematics/conducting-human.svg
	   :width: 300px
.. image:: pics/conducting-human-screen.png
	   :width: 300px

**Procédure**

-  Régler WG à 200 Hz.
-  Activer A1, A2 avec leurs analyses.
-  Connecter WG et A1, avec un fil
-  Connecter WG et A2 avec son corps et noter les tensions
-  Recommencer à l’aide d’un signal de 3 V continu issu de PV1.

**Discussion**

La tension crête observée est de moins de 3 V, à cause de la résistance
du corps humain. Il peut y avoir un peu de perturbation due au signaux à
50 Hz du secteur captés par effet d’antenne. On peut éliminer cela en
travaillant loin des lignes d’alimentation du secteur, à l’aide d’un
ordinateur portable.

