.. 2.14
   
Résistance de l’eau, en courant alternatif
------------------------------------------

**Objectif**

Mesurer la résistance de solutions ioniques, en utilisant des signaux
continu et alternatif. On utilise de l’eau ordinaire du robinet. Essayer
de mesurer la résistance au préalable à l’aide d’un
multimètre.

.. image:: schematics/res-water.svg
	   :width: 300px
.. image:: pics/water-conduct.png
	   :width: 300px

**Procédure**

-  R1 est censé être comparable avec R, On commence avec :math:`10~k\Omega`.
-  Activer A1 et A2
-  Calculer la résistance comme expliqué à la section
   `2.4↑ <#sec:Measure-resistance-by-comparison>`__

**Discussion**

Les valeurs observées sont montrées dans le tableau. Les résistances en
continu et en alternatif semblent très différentes. En courant continu,
la résistance du liquide change au cours du temps, à cause d’une
électrolyse et de la formation de bulles. La résistance dépend peu de la
distance entre électrodes, c’est la surface de l’électrode qui a le plus
d’effet. La résistance dépend de la concentration en ions et à la
présence d’impuretés dans l’eau.

Essayer de changer la distance entre électrodes. Essayer d’ajouter un
sel ordinaire et recommencer les mesures. Pourquoi le comportement
est-il différence en courant continu ou alternatif ? Quels sont les
porteurs de charges responsables du flux d’électricité à travers les
solutions ? Y a-t-il une réaction chimique qui se produit ?

