.. 2.13
   
Transformateur de courant alternatif
------------------------------------

**Objectif**

Démontrer l’induction mutuelle entre deux bobinages, fournis avec
ExpEYES. Un des bobinages, le primaire, est connecté entre WD et GND. On
aligne les axes des deux bobinages et on insère un noyau de
ferrite.

.. image:: schematics/transformer.svg
	   :width: 300px
.. image:: pics/transformer-screen.png
	   :width: 300px

**Procédure**

-  Faire les connections comme montré sur la figure
-  Activer A1 et A2
-  Régler WG à :math:`500~Hz`
-  Approcher les bobinages l’un de l’autre et observer la tension en A2.
-  Essayer d’insérer un noyau en ferrite

**Discussion**

Le signal appliqué et le signal induit sont présentés sur la figure. Un
champ magnétique oscillant est la cause de la tension induite. Dans les
deux expériences précédentes, le champ magnétique oscillant était créé
par le mouvement d’aimants permanents. Dans le cas présent, il est créé
par un courant variable dans le temps.

Essayer de faire cette expérience avec un signal carré. Connecter une
résistance de :math:`1~k\Omega` aux bornes du bobinage secondaire pour réduire
les oscillation de résonance.

Le concept de courant alternatif est introduit en affichant la tension
en fonction du temps. On explore le comportement de dipôles tels que les
condensateurs et les bobinages en courant continu et alternatif, en
mesurant des paramètres tels que l’amplitude, la fréquence et la phase.
La conversion de signaux électriques en son et l’inverse est démontré.
Pour chaque expérience, on réalise les connexions selon le diagramme
donné.

