..  4.02

Courbes XY
==========

Ce programme trace A1 en fonction de A2 ou (A1-A2) en fonction de A2.
Il est utile pour tracer des courbes de Lissajous et pour l'étude des
circuits RC.

.. image:: schematics/XYplot.svg
	   :width: 300px

Pour le circuit ci-dessus, on peut tracer la courbe de la tension aux
bornes du condensateur en fonction de la tension aux bornes de la
résistance. Cela forme un cercle quand elles sont égales.

- Sélectionner C = 1µF, R = 1 kΩ et tracer (A1-A2) en fonction de A2.
  Ajuster la fréquence pour obtenir un cercle.
